基础必做题： 
题目1：
现在有字符串：str1 = 'python cainiao 666'
请使用代码找出第 5 个字符
print(srt1[4])
请复制一份字符串，保存在变量 str_two 当中(赋值运算符)
str_two = str1
str_two = str1[::]

 
题目2：
卖橘子的计算器（字符串转化）
写一段代码，用户输入橘子的价格，和重量，计算出应该支付的金额！（
提示：不需要校验数据，默认传入数字就可以了。
使用input函数获取用户输入哦，并且input 得到的数据都是字符串类型）

price = input("请输入橘子价格：")   ---》整数/浮点数
weight = input("请输入橘子重量：")
all_price = float(price) * float(weight)
print(all_price)

all_price = int(price) * int(weight)
print(all_price)

 
题目3：
字符串综合演练 （字符串索引和切片。注意位置和索引的区别）
my_hobby = "Never stop learning!"

说明：“位置”指的是字符所处的位置（比如位置1，指的是第一个字符“N”）；
“索引”指的是字符的索引值（比如索引0， 代表的是第一个字符“N”）；
开始位置 ，是指字符串起始，即下标为0开始；末尾，是指字符串最后。

1）截取从 位置2 ~ 位置6 的字符串(含 位置2和6)  索引1-5
print(my_hobby[1:6])
2）截取完整的字符串
print(my_hobby[::])
3）从 索引3 开始，每2个字符中取一个字符(含索引3，步长为2)
print(my_hobby[3::2])
4）截取字符串末尾两个字符
print(my_hobby[-2:])
5）字符串的倒序
print(my_hobby[::-1])

 
题目4：
有字符串s如下
s = 'python'
请编写代码打印字符串s的第一个字符
print(s[0])
请编写代码打印字符串s的最后一个字符
print(s[-1])
print(s[5])
print(s[len(s)-1])

 
题目5：
有字符串s如下
s = '1234567890'
请编写代码用切片的方式打印出'13579'
s1 = s[0::2]
s1 = s[::2]
print(s1)
请编写代码用切片的方式打印出'97531'
s2 = s1[::-1]
print(s2 )
请编写代码用切片的方式打印出'24680'
s1 = s[1::2]
print(s1)
(找出数字规律。确认起始索引、结束索引、步长。确定是正序切片还是倒序切片)

 
题目6
将"hello world"转为全部字母大写"HELLO WORLD"
s = 'hello world'
print(s.upper())


 
题目7
将字符串"I Love Java" 变成"I Love Python"（替换）
s = "I Love Java" 
new_s = s.replace('Java','Python')
print(new_s)


题目8
字符串格式化
把姓名、年龄、密码、性别、专业、爱好分别存储在变量中，用下列格式展示：
age = 18
控制台中输出的显示效果：

-------------------------------
姓名：xxx
年龄：xxx
密码：xxx
性别：xxx
专业：xxx
爱好：xxx
-------------------------------

题目9：下面字符串定义正确的结果是（多选） ABCD
A. 'hello world!'
B. "hello world!"
C. '他说："他很努力！"'
D. """窗前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。"""

题目10：编写代码打印100个* (使用字符串的*运算符)
print('*' * 100)

题目11：下面的变量s是字符串形式的电话
s = '010-888-888-888'
请编写代码使用字符串方法去掉s中的'-'
s = '010-888-888-888'
print(s.replace('-',''))
 
二 、 挑战级选做题(可交可不交)：

题目12：将字符串中的单词位置反转
"hello xiao mi"  转换为 "mi xiao hello"
（提示：通过字符串分割，拼接，列表反序等知识点来实现）
s = "hello xiao mi".split(" ")
print(" ".join(s[::-1]))

题目13：以下哪个是正确的字符串（）（多选）  BD
A 'abc"ab"
B 'abc"ab'
C "abc"ab"
D "abc\"ab"

 
题目14："ab"+"c"*2 结果是：（）C
A abc2 
B abcabc 
C abcc 
D ababcc
=============================================================
参考答案
题目1：
str1 = 'python cainiao 666'
# 请使用代码找出第5个字符
print(str1[4])
# 请复制一份字符串，保存在变量str_two当中(赋值运算符)
str_two = str1
print(str_two)


题目2：
price = input("请输入价格")
weight = input("请输入重量")
price = input("请输入橘子单格: ")
weight = input("请输入橘子重量: ")
money = float(price) * float(weight)
print(money)


题目3：
my_hobby = "Never stop learning!"
# 截取从位置2 ~ 位置6的字符串(含位置2和6)
print(my_hobby[1:6])
# 截取完整的字符串
print(my_hobby[:])
# 从索引3开始，每2个字符中取一个字符(含索引3，步长为2)
print(my_hobby[3::2])
# 截取字符串末尾两个字符
print(my_hobby[-2:])
# 字符串的倒序
print(my_hobby[::-1])


题目4：
s = 'python'
print(s[0])
print(s[-1])


题目5：
s = '1234567890'
# 请编写代码用切片的方式打印出'13579'
print(s[0::2])
# 请编写代码用切片的方式打印出'97531'
print(s[-2::-2])
# 请编写代码用切片的方式打印出'24680'
print(s[1::2])

题目6：
s = "hello world"
print(s.upper())

题目7：
s = "I Love Java"
print(s.replace("Java","Python"))

题目8：
name = "刘德华"
age = 18
passwd = "1234567890"
sex = "女"
professial = "计算机信息与科学"
hobby = ["睡觉", "追剧", "听音乐"]

print("""
-------------------------------
姓名：{}
年龄：{}
密码：{}
性别：{}
专业：{}
爱好：{}
-------------------------------
""".format(name, age, passwd, sex, professial, hobby)
)

print(f"""
-------------------------------
姓名：{name}
年龄：{age}
密码：{passwd}
性别：{sex}
专业：{professial}
爱好：{hobby}
-------------------------------
""")



题目9：
答案 ABCD

题目10：
print("*" * 100)


题目11：
s = '010-888-888-888'
# 方式一： 截取拼接
# s_list = s.split("-")
# print("".join(s_list))
# 方式二：替换
print(s.replace("-",""))

题目12：
str1 = "hello xiao mi"
# 切割成列表
str_list = str1.split(" ")
# 列表倒序
str_list.reverse()
# 列表接拼
print(" ".join(str_list))



题目13：
答案: BD

'''
题目14：
答案: C