0329_Python第一课：Python基础语法

ps：本次作业提交形式：txt文件或者py文件即可(带上题目和答案一起)。
一、必做题
1、下面变量名正确的是( ) A/B/D
A. name
B. num1
C. 1_num
D. name_A_1

2、Python不支持的数据类型有（ ）A
A、char  B、int  C、float D、list

3、python源程序执行的方式（ ） B
A 编译执行  B 解析执行  C  直接执行  D边编译边执行

4、Python语言语句块的标记是(   ) C
A 分号     B 逗号  C 缩进  D /

5、以下不是python中的关键字（ ）D
A  raise    B with    C import   D  final

6、Python 中，以下哪个函数是用于输出内容到终端的？（ ）C
A echo    B output   C print   D console.log

7、以下哪个符号是用作 Python 的注释？（ ） D
A *        B comment    C //       D #

8、以下哪个标记是用作 Python 的多行注释？（ ）A
A '''       B ///               C ###        D comment

9、Python 中，以下哪个变量的赋值是正确的？（ ） C/D
A var a=2     B int a=2   C a=2     D variable =2

10、假设你有一个变量 "example"，如何判断它的类型？( )C
A  getType(example)
B  Type(example)
C  type(example)
D  example.type:

11、下面哪些不能作为变量名，为什么？
find
7val
add.
def
pan
-print
open_file
FileName
9prints
INPUT
ls(字母l)
user^name
list1
str
_888
is
true
none
try

12、变量命名规范有哪些？

13、python 如何添加注释？
 井号 三引号

14. 请简述python代码的执行方式

==================================================
参考答案：
1、ABD
2、A
3、B
4、C
5、D
6、C
7、D
8、A
9、CD
10、C
11、11题
find  -- 可以作为变量名
7val  -- 数字开头，所以不能作为变量名
add.  -- .不在变量的命名范围内，所以不能作为变量名
def  -- 关键字，定义函数的。所以不能作为变量名
pan  -- 可以作为变量名
-print  -- -不在变量的命名范围内，所以不能作为变量名
open_file   -- 可以作为变量名
FileName   -- 可以作为变量名
9prints    -- 数字开头，所以不能作为变量名
INPUT   -- 可以作为变量名
ls(字母l)   -- 可以作为变量名
user^name  --  ^不在变量的命名范围内，所以不能作为变量名
list1   -- 可以作为变量名
str   -- 可以作为变量名，但是不推荐，与字符串类型str冲突
_888   -- 可以作为变量名
is    -- 关键字。所以不能作为变量名
true   -- 可以作为变量名
none   -- 可以作为变量名
try   -- 关键字。所以不能作为变量名

12、12题
1、由字母、数字和下划线组
2、不能以数字开头
3、区分大小写
4、不能使用关键字
5、可读性强(见名知意)

13、13题
单行注释：#
多行注释：""""""

14. 14题
1、右键运行
2、导航栏绿色 三角箭头运行
3、控制台左侧绿色小三角运行
4、快捷键运行
